#### Buffer

`JS`语言自身只有字符串数据类型，没有二进制数据类型，因此`NodeJS`提供了一个与`String`对等的全局构造函数`Buffer`来提供对二进制数据的操作。除了可以读取文件得到`Buffer`的实例外，还能够直接构造，例如：

```js
var bin = new Buffer([ 0x68, 0x65, 0x6c, 0x6c, 0x6f ]);
```

Buffer与字符串类似，除了可以用.length属性得到字节长度外，还可以用[index]方式读取指定位置的字节，例如：

```js
bin[0]; // => 0x68;
```

`Buffer`与字符串能够互相转化，例如可以使用指定编码将二进制数据转化为字符串：

```js
var str = bin.toString('utf-8'); // => "hello"
```

或者反过来，将字符串转换为指定编码下的二进制数据：

```js
var bin = new Buffer('hello', 'utf-8'); // => <Buffer 68 65 6c 6c 6f>
```

`Buffer`与字符串有一个重要区别。字符串是只读的，并且对字符串的任何修改得到的都是一个新字符串，原字符串保持不变。至于`Buffer`，更像是可以做指针操作的C语言数组。例如，可以用`[index]`方式直接修改某个位置的字节。

```js
bin[0] = 0x48;
```

而`.slice`方法也不是返回一个新的`Buffer`，而更像是返回了指向原`Buffer`中间的某个位置的指针，如下所示。

```
[ 0x68, 0x65, 0x6c, 0x6c, 0x6f ]
    ^           ^
    |           |
   bin     bin.slice(2)
```

因此对`.slice`方法返回的`Buffer`的修改会作用于原`Buffer`，例如：

```js
var bin = new Buffer([ 0x68, 0x65, 0x6c, 0x6c, 0x6f ]);
var sub = bin.slice(2);

sub[0] = 0x65;
console.log(bin); // => <Buffer 68 65 65 6c 6f>
```

也因此，如果想要拷贝一份`Buffer`，得首先创建一个新的`Buffer`，并通过`.copy`方法把原`Buffer`中的数据复制过去。这个类似于申请一块新的内存，并把已有内存中的数据复制过去。以下是一个例子。

```js
var bin = new Buffer([ 0x68, 0x65, 0x6c, 0x6c, 0x6f ]);
var dup = new Buffer(bin.length);

bin.copy(dup);
dup[0] = 0x48;
console.log(bin); // => <Buffer 68 65 6c 6c 6f>
console.log(dup); // => <Buffer 48 65 65 6c 6f>
```

总之，`Buffer`将`JS`的数据处理能力从字符串扩展到了任意二进制数据。

#### Stream（数据流）

当内存中无法一次装下需要处理的数据时，或者一边读取一边处理更加高效时，我们就需要用到数据流。`NodeJS`中通过各种`Stream`来提供对数据流的操作。

以上边的大文件拷贝程序为例，我们可以为数据来源创建一个只读数据流，示例如下：

```js
var rs = fs.createReadStream(pathname);

rs.on('data', function (chunk) {
    // doSomething;
});

rs.on('end', function () {
    // doSomething;
});
```

上边的代码中`data`事件会源源不断地被触发，不管`doSomething`函数是否处理得过来。代码可以继续做如下改造，以解决这个问题。

```js
var rs = fs.createReadStream(src);

rs.on('data', function (chunk) {
    rs.pause();
    doSomething(chunk, function () {
        rs.resume();
    });
});

rs.on('end', function () {
    cleanUp();
});
```

以上代码给`doSomething`函数加上了回调，因此我们可以在处理数据前暂停数据读取，并在处理数据后继续读取数据。

此外，我们也可以为数据目标创建一个只写数据流，示例如下：

```
var rs = fs.createReadStream(src);
var ws = fs.createWriteStream(dst);

rs.on('data', function (chunk) {
    ws.write(chunk);
});

rs.on('end', function () {
    ws.end();
});
```

我们把`doSomething`换成了往只写数据流里写入数据后，以上代码看起来就像是一个文件拷贝程序了。但是以上代码存在上边提到的问题，如果写入速度跟不上读取速度的话，只写数据流内部的缓存会爆仓。我们可以根据`.write`方法的返回值来判断传入的数据是写入目标了，还是临时放在了缓存了，并根据`drain`事件来判断什么时候只写数据流已经将缓存中的数据写入目标，可以传入下一个待写数据了。因此代码可以改造如下：

```js
var rs = fs.createReadStream(src);
var ws = fs.createWriteStream(dst);

rs.on('data', function (chunk) {
    if (ws.write(chunk) === false) {
        rs.pause();
    }
});

rs.on('end', function () {
    ws.end();
});

ws.on('drain', function () {
    rs.resume();
});
```

以上代码实现了数据从只读数据流到只写数据流的搬运，并包括了防爆仓控制。因为这种使用场景很多，例如上边的大文件拷贝程序，`NodeJS`直接提供了`.pipe`方法来做这件事情，其内部实现方式与上边的代码类似。

#### File System（文件系统）

`NodeJS`通过`fs`内置模块提供对文件的操作。

- 文件属性读写。

其中常用的有`fs.stat`、`fs.chmod`、`fs.chown`等等。

- 文件内容读写。

其中常用的有`fs.readFile`、`fs.readdir`、`fs.writeFile`、`fs.mkdir`等等。

- 底层文件操作。

其中常用的有`fs.open`、`fs.read`、`fs.write`、`fs.close`等等。

```js
fs.readFile(pathname, function (err, data) {
    if (err) {
        // Deal with error.
    } else {
        // Deal with data.
    }
});
```

此外，`fs`模块的所有异步`API`都有对应的同步版本，用于无法使用异步操作时，或者同步操作更方便时的情况。同步`API`除了方法名的末尾多了一个`Sync`之外，异常对象与执行结果的传递方式也有相应变化。同样以`fs.readFileSync`为例：

```js
try {
    var data = fs.readFileSync(pathname);
    // Deal with data.
} catch (err) {
    // Deal with error.
}
```

#### Path（路径）

- `path.normalize`

将传入的路径转换为标准路径，具体讲的话，除了解析路径中的`.`与`..`外，还能去掉多余的斜杠。

```js
path.normalize('foo//baz//../bar')		// foo/bar
```

> 坑出没注意: 标准化之后的路径里的斜杠在Windows系统下是\，而在Linux系统下是/。如果想保证任何系统下都使用/作为路径分隔符的话，需要用.replace(/\\/g, '/')再替换一下标准路径。

- `path.join`

将传入的多个路径拼接为标准路径。该方法可避免手工拼接路径字符串的繁琐，并且能在不同系统下正确使用相应的路径分隔符。

```js
path.join('foo/', 'baz/', '../bar'); // => "foo/bar"
```

- `path.extname`

当我们需要根据不同文件扩展名做不同操作时，该方法就显得很好用。获得扩展名。

```js
path.extname('foo/bar.js'); // => ".js"
```
