#### Global对象

Global(全局)对象可以说是ECMAScript中最特别的一个对象了，因为不管你从什么角度上看，这个对象都是不存在的。不过Global对象在某种意义上是作为一个终极的“兜底儿对象”来定义的。

换句话说，不属于任何其他对象的属性和方法，最终都是它的属性和方法。事实上，没有全局变量或全局函数；所有在全局作用域中定义的属性和函数，都是Global对象的属性。

```js
var a = 111;	//全局变量(global)

function show() {	//全局函数(global)
    alert(this)		//Global ， 因为在浏览器中所以打印为Window
}
```

诸如`isNaN()`、`isFinite()`、`parseInt()`、`parseFloat()`等时机上全都是Global对象的方法。

还有如`undefined`、`NaN`等，或者`Array`、`Object`、`String`、`Boolean`等构造函数都是Global的属性。

#### window对象

ECMAScript虽然没有指出如何直接访问Global对象，但是Web浏览器都是将这个全局对象作为window对象的一部分加以实现的。因此，在全局作用域中声明的所有变量和函数，就都成为了window对象的属性。

Global是得不到的，而Window对象是浏览器的一个实例，我们是可以得到的。

所以在浏览器中Window对象有双重角色，它既是通过Javascript访问浏览器窗口的一个接口，又是ECMAScript规定的Global对象。**这意味着在网页中定义的任何一个对象、变量和函数，都以window作为其Global对象，因此有权访问全局属性和方法。**

```js
var a = 111;	//这是全局中定义，  当然定义的全局变量，我们是可以通过window访问到的

b = 333；		//以前我们这种方式的直接定义，其实背后是window.b = 333

window.a = 222; 	//这是window上定义
```

#### 

#### var a和window.a的区别

抛开全局变量会成为window对象的属性不谈，定义全局变量与在window对象上直接定义属性还是有一点差别的：全局变量不能通过`delete`操作符删除，而直接在window对象上定义的属性可以。

```
//全局变量
var a = 11;		//因为在全局变量a被声明时，它的[[Configurable]]特性被设置了false,所以不能删除
delete a;		//false   没有效果
console.log(a)	//11

window.b = 22;
delete b; 		//true   删除了
```

在全局变量被声明时，它的`[[Configurable]]`特性被设置为false， 所以不能被`delete`删除。

```js
//这里会抛出错误，因为oldValue未定义
var newValue = oldValue; 	

//这里不会抛出错误，因为这是一次属性查询
//newValue的值是undefined
var newValue = window.oldValue;	
```



#### delete

`delete`删除对象属性，`delete`删除不了全局变量及原型链中的变量。

如：`window.a`在`window`对象中定义的变量可以被删除，但是`var a = 1`; 全局变量`a`不能被删除。



##### 删除对象属性

```js
function fun(){
　　this.name = 'gg';
}
var obj = new fun();
console.log(obj.name);//gg
delete obj.name;
console.log(obj.name); //undefined

//或
window.a = 111;
delete window.a	
console.log(windpw.a)	//undefined

//或
var o = {
    a: 1
}
delete o.a;
console.log(o.a)	//undefined
```



##### delete删除不了变量

```js
var name = 'gg';
delete name;
console.log(name); //gg
```



##### delete和原型链

如果是实例自身的属性会被删除，是在实例的原型链上的属性不能被删除，实例的原型对象来delete，那么可以被删除

```js
function Foo() {
  this.bar = 10;
}

Foo.prototype.bar = 42;

var foo = new Foo();

// 返回 true，因为删除的是 foo 对象的自身属性
delete foo.bar;           

// 原型链上的bar不能被删除，实例本身的bar被删除了。 所以这里打印的是原型链上的bar  42  
console.log(foo.bar);

// 从原型上删除属性
delete Foo.prototype.bar; 

// 输出 "undefined"，因为不能继承这个属性了
console.log(foo.bar);
```



当然如果我们对一个属性被设置为不可设置，delete操作将不会有任何效果，并且会返回false。在严格模式下会抛出语法错误

```js
var Employee = {};
Object.defineProperty(Employee, 'name', {configurable: false});

console.log(delete Employee.name);  // returns false
```

>  但是当全局变量的名字和`window`对象上声明的名字一样时，后面的覆盖前面的，并且`delete`失效了

```js
var a = 11;
window.a = 22;
delete window.a;	//但是这里在global上声明a和window上声明的a名字一样，导致后面的覆盖前面的，并且delete还不起作用
console.log(a, window.a) 	//22, 22
```



#### 总结

- `global`对象是window对象的一部分，所以我们在`global`上定义的属性或方法都可以在`window`对象上得到。在浏览器中，我们可以将`window`对象当成`global`对象。
- 记住，`window.a`和`var a`可是有本质的区别的，并不是真正一样的。 直接`a = 1`的声明，其实就是`window.a = 1`

- `delete`能删除`window`对象上定义的变量，不能删除`global`上定义的全局变量
- `delete`只能删除对象的本省属性，不能删除对象或实例原型链上的属性，实例的原型对象自己删除自己的属性可以
- 对象的`configurable`特性被设置了`false`就不能被删除了