### Html5拖拽
想要拖拽首先要设置`draggable`属性。
```html
<div draggable="true"></div>
```
> 提示：链接和图片默认是可拖动的，不需要 draggable 属性。

在拖放的过程中会触发以下事件：
- 在拖动目标上触发事件 (源元素):
    - `ondragstart`: 用户开始拖动元素时触发
    - `ondrag`: 元素正在拖动时触发
    - `ondragend`: 用户完成元素拖动后触发
- 释放目标时触发的事件:
    - `ondragenter`: 当被鼠标拖动的对象进入其容器范围内时触发此事件。
    - `ondragover`: 当某被拖动的对象在另一对象容器范围内拖动时触发此事件。
    - `ondragleave`: 当被鼠标拖动的对象离开其容器范围内时触发此事件。
    - `ondrop`: 在一个拖动过程中，释放鼠标键时触发此事件。
- `DataTransfer`对象的属性和方法
    - `effectAllowed`： 返回允许执行的拖拽操作效果，可以设置修改，包含这些值：`“none”`, `“copy”`, `“copyLink”`, `“copyMove”`, `“link”`, `“linkMove”`, `“move”`, `“all”` 和 `“uninitialized”`。
    - `dropEffect`： 返回已选择的拖放效果，如果该操作效果与起初设置的`effectAllowed`效果不符，则拖拽操作失败。可以设置修改，包含这几个值：`“none”`, `“copy”`, `“link”` 和 `“move”`。
    - `types`： 返回在`dragstart`事件出发时为元素存储数据的格式，如果是外部文件的拖拽，则返回`”files” `。
    - `clearData(DOMString format)`： 删除指定格式的数据，如果未指定格式，则删除当前元素的所有携带数据，`clearData`方法可以用来清除`DataTransfer`对象内数据。
    - `setData(DOMString format, DOMString data)`： 为元素添加指定数据。`setData`方法在拖放开始时向`dataTransfer`对象中存入数据，用`types`属性来指定数据的MIME类型。
    - `getData(DOMString format)`： 返回指定数据，如果数据不存在，则返回空字符串。`getData`方法在拖动结束时读取`dataTransfer`对象中的数据。
    - `setDragImage(Element image, long x, long y)`： 制定拖拽元素时跟随鼠标移动的图片，x、y分别是相对于鼠标的坐标(部分浏览器中可以用`canvas`等其他元素来设置)。

##### 使用effectAllowed和dropEffect属性设置拖放效果
`dropEffect`属性与`effectAllowed`属性结合起来可以设定拖放时的视觉效果。`effectAllowed`属性表示当一个元素被拖动时所允许的视觉效果，一般在`ondragstart`事件中设定，允许设定的值为`none`、`copy`、 `copyLink`、 `copyMove`、`link`、`linkMove`、`move`,`all`,`unintialize`。`dropEffect`属性表示实际拖放时的视觉效果,一般在`ondragover`事件中指定,允许设定的值为`none`,`copy`,`link`,`move`。`dropEffect`属性所表示的实际视觉效果必须在`effectAllowed`属性所表示的允许的视觉效果范围内。规则如下所示。

1. 如果`effectAllowed`属性设定为`none`，则不允许拖放要拖放的元素。
2. 如果`dropEffect`属性设定为`none`,则不允许被拖放到目标元素中。
3. 如果`effectAllowed`属性设定为`all`或不设定，则`dropEffect`属性允许被设定为任何值，并且按指定的视觉效果进行显示。
4. 如果`effectAllowed`属性设定为具体效果（不为`none`,`all`），`dropEffect`属性也设定了具体视觉效果，则两个具体效果值必须完全相等，否则不允许将被拖放元素拖放到目标元素中。 

例子
```css
.box {
    width: 300px;
    height: 300px;
    border: 3px solid #999;
    position: absolute;
    bottom: 20px;
}
.box1 {
    left: 0px;
}
.box2 {
    left: 300px;
}
#one {
    width: 100px;
    height: 100px;
    background: orange;
    position: absolute;
    left: 20px;
    top: 20px;
}
```

```html
<div id="one" draggable="true" ondragstart="drag(event)"></div>
<div class="box box1" ondragover="dragover(event)" ondrop="drop(event)"></div>
<div class="box box2" ondragover="dragover(event)" ondrop="drop(event)"></div>
```
`ondragover`事件规定在何处放置被拖动的数据。默认地，无法将数据/元素放置到其他元素中。如果需要设置允许放置，我们必须阻止对元素的默认处理方式。这要通过调用`ondragover`事件的 `event.preventDefault()`方法。
```js
function drag(ev) {
    ev.dataTransfer.setData("a", ev.target.id);     //设置被拖元素要传递的数据， a为健， ev.target.id为值
}
function dragover(ev) {
    ev.preventDefault();
}
function drop(ev) {
    ev.preventDefault();    //调用 preventDefault() 来避免浏览器对数据的默认处理（drop 事件的默认行为是以链接形式打开）
    let data = ev.dataTransfer.getData('a');        //获取被拖元素传递过来的数据
    ev.target.appendChild(document.getElementById(data));
}
```


兼容性: Internet Explorer 9+, Firefox, Opera, Chrome, 和 Safari 支持拖动。

参考：[地址](http://www.taiyangxiao.com/post/332.html)