### 对象的属性类型

ECMA-262 第 5 版在定义只有内部才用的特性（attribute）时，描述了属性（property）的各种特征。

ECMA-262 定义这些特性是为了实现 JavaScript 引擎用的，因此在 JavaScript 中不能直接访问它们。

为了表示特性是内部值，该规范把它们放在了两对儿方括号中，例如[[Enumerable]]。

```js
var o = {
    name: 'zhangsan'
}
```

#### 数据属性

数据属性包含一个数据值的位置。在这个位置可以读取和写入值。数据属性有 4 个描述其行为的
特性。

* <font size='2'>[[Configurable]]：表示能否通过 delete 删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特
性，或者能否把属性修改为访问器属性。像前面例子中那样直接在对象上定义的属性，它们的。这个特性默认值为 true。
* <font size='2'>[[Enumerable]]：表示能否通过 for-in Object.entries()等循环返回属性。像前面例子中那样直接在对象上定义的属性，它们的这个特性默认值为 true。
* <font size='2'>[[Writable]]：表示能否修改属性的值。像前面例子中那样直接在对象上定义的属性，它们的
这个特性默认值为 true。
* <font size='2'>[[Value]]：包含这个属性的数据值。读取属性值的时候，从这个位置读；写入属性值的时候，

把新值保存在这个位置。这个特性的默认值为 undefined。

对于像前面例子中那样直接在对象上定义的属性，它们的[[Configurable]]、 [[Enumerable]]
和[[Writable]]特性都被设置为 true，而[[Value]]特性被设置为指定的值。


<br>

##### Object.getOwnPropertyDescriptor()

通过调用Object.getOwnPropertyDescriptor()可以获得某个对象特定属性的属性描述符(属性特性), 该方法只能得到自有属性的描述符。要想获得继承属性的特性，需要去原型链上获得(Object.getPrototypeOf())

```js
因为对象里面有name这个属性， 所以configurable, enumerable, writable默认为true, vlaue默认是这个属性的值。
Object.getOwnPropertyDescriptor(o, 'name')
//有name{configurable: true, enumerable: true, writable: true, value: 'zhangsan'}

//无name 直接undefined
```

```js
Object.getOwnPropertyDescriptor({x: 1}, 'x')
//{configurable: true, enumerable: true, writable: true, value: 1}
```

```js
Object.getOwnPropertyDescriptor(random, 'octet')
//{configurable: true, enumerable: true, get: /*func*/, set: xx}
```

对于继承属性和不存在的属性，返回undefined

```js
Object.getOwnPropertyDescriptor({}, 'x')
//undefined 没有这个属性
```

```js
Object.getOwnPropertyDescriptor({}, 'toString')
//undefined 继承属性
```

<br>

##### Object.defineProperty()和Object.defineProperties()

要修改属性默认的特性，必须使用 ECMAScript 5 的 Object.defineProperty()方法。这个方法接收三个参数：属性所在的对象、属性的名字和一个描述符对象。其中，描述符（descriptor）对象的属性必须是： configurable、 enumerable、 writable 和 value。设置其中的一或多个值，可以修改对应的特性值。


```js
var person = {};

//因为没有name属性,所以 undefined
Object.getOwnPropertyDescriptor(person , 'name')
Object.defineProperty(person, "name", {
    writable: false,
    value: "Nicholas"
});
Object.getOwnPropertyDescriptor(person , 'name')
//{configurable: false, enumerable: false, writable: false, value: 'Nicholas'} 因为一开始没有name属性 所以undefined，并且在调用Object.defineProperty()方法时，如果不指定， configurable、 enumerable 和writable 特性的默认值都是 false。

alert(person.name); //"Nicholas"
person.name = "Greg";
alert(person.name); //"Nicholas" 因为是只读writable: false 所以修改没用

```


把 configurable 设置为 false，表示不能从对象中删除属性。如果对这个属性调用 delete，则在非严格模式下什么也不会发生，而在严格模式下会导致错误。而且，一旦把属性定义为不可配置的，那么对于configurable和enumerable就不在在修改了，而writable则只能从true改为false，不能从false改为true, value看只读还是写。



```js
var person = {};
Object.defineProperty(person, "name", {
    configurable: false,
    enumerable: true,
    writable: false, //当是只读的时候我们没法通过o.name这样直接去修改，但如果configurable是true的话，我们还可以通过Object.defineProperty()方法去修改value的值或者特性值
    value: "Nicholas"
});

//抛出错误 因为上面为不可配置 所以下面
Object.defineProperty(person, "name", {
    configurable: true, //报错 configurable不可配置
    enumerable: true, //报错 enumerable不可配置
    writable: false, //writable只能true到false, 不能false到true
    value: "Nicholas" //看是只读还是可写入， 有值或者undefined
});
```

也就是说，可以多次调用 Object.defineProperty()方法修改同一个属性，但在把 configurable特性设置为 false 之后就会有限制了。

**在调用 Object.defineProperty()方法时，如果不指定或者没有这个属性， configurable、 enumerable 和writable 特性的默认值都是 false。**

例子：


```js
var o = {} //创建一个空对象
//添加一个不可枚举的数据属性x, 并赋值为1
Object.definedProperty(o, 'x', {
    configurable: true,
    enumerable: false,
    writable: true,
    value: 1
})

//属性是存在的,但不可枚举
o.x // 1
Object.keys(o) // []

//现在对属性x做修改，让它变为只读
Object.defineProperty(o, 'x', {writable: false})

//试图更改这个属性的值
o.x = 2 //操作失败但不报错，而在严格模式中抛出类型错误异常
o.x //1

//属性依然是可配置的，因此可以通过这种方式对它进行修改:
Object.defineProperty(o, 'x', {value: 2})
o.x //2

//现在将x从数据属性修改为访问器(存取器)属性
Object.defineProperty(o, 'x', {get(){ return 0 }})
o.x //0
```

使用Object.defineProperty()的属性描述符对象不必包含所有4个特性。对于新创建的属性来说，默认的特性是false或者undefined。对于修改的已有属性来说，默认是true和相应的值。然后根据现有的Object.defineProperty()中的描述符进行覆盖修改。

注意：这个方法要么修改已有属性要么新建自有属性， 但不能修改继承属性。

<br>

如果想同时修改或创建多个属性，可以使用又定义了一个 `Object.defineProperties()`方法。利用这个方法可以通过描述符一次定义多个属性。这个方法接收两个对象参数：第一个对象是要添加和修改其属性的对象，第二个对象的属性与第一个对象中要添加或修改的属性一一对
应。


```js
var book = {};
Object.defineProperties(book, {
    _year: {
        value: 2004
    },
    edition: {
        value: 1
    },
    year: {
        get: function(){
        return this._year;
    },
    set: function(newValue){
        if (newValue > 2004) {
            this._year = newValue;
            this.edition += newValue - 2004;
        }
    }
});
```


然而Object.defineProperty规则可没那么简单。

例如:如果属性是可配置的话，则可以修改不可写属性的值。同样，如果属性是不可配置的，仍然可以将可写属性修改为不可写属性。
* <font size='2'>如果对象是不可扩展的，则可以编辑已有的自由属性，但不能给他新属性。
* <font size='2'>如果属性是不可配置的，则不能修改它的可配置性和可枚举性。
* <font size='2'>如果(访问器)存取器属性是不可配置的， 则不能修改其getter和setter方法，也不能将它转换为数据属性。
* <font size='2'>如果数据属性是不可配置的，则不能将它转为存取器属性。
* <font size='2'>如果数据属性是不可配置的，则不能将它的可写性从false修改为true，但可以从true修改为false。
* <font size='2'>如果数据属性是不可配置且不可写的，则不能修改它的值。然而可配置但不可写属性的值是可以修改的(实际上是先将它标记为可写的，然后修改它的值，最后转换为不可写)


<br>

#### 数据属性

访问器属性不包含数据值；它们包含一对儿 getter 和 setter 函数（不过，这两个函数都不是必需的）。在读取访问器属性时，会调用 getter 函数，这个函数负责返回有效的值；在写入访问器属性时，会调用setter 函数并传入新值，这个函数负责决定如何处理数据。访问器属性有如下 4 个特性。

* <font size='2'>[[Configurable]]：表示能否通过 delete 删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特
性，或者能否把属性修改为数据属性。对于直接在对象上定义的属性，这个特性的默认值为
true。
* <font size='2'>[[Enumerable]]：表示能否通过 for-in， Object.keys()等 循环返回属性。对于直接在对象上定义的属性，这
个特性的默认值为 true。
* <font size='2'>[[Get]]：在读取属性时调用的函数。默认值为 undefined。
* <font size='2'>[[Set]]：在写入属性时调用的函数。默认值为 undefined。

访问器属性不能直接定义，必须使用 Object.defineProperty()来定义。


```js
var book = {
    _year: 2004,
    edition: 1
};
Object.defineProperty(book, "year", {
    get: function(){
        return this._year;
    },
    set: function(newValue){
        if (newValue > 2004) {
            this._year = newValue;
            this.edition += newValue - 2004;
        }
    }
});
book.year = 2005;
alert(book.edition); //2
```

<br>
#### IE9+、 Firefox 4+、 Safari 5+、 Opera 12+和Chrome。